# metodolofia_da_pesquisa_cientifico_tecnologica

O Problema.

A dificuldade de se encontrar pessoas com a disponibilidade para jogar, que não sejam extremamente competitivas e que não tenham a ilusão de que o seu conhecimento de jogo é maior que o dos outros. Pessoas que tem um temperamento mais explosivo, tende a estragar a experiencia de todos que estão jogando com ele, esse é um problema que existe a muito tempo. Passar por esse tipo de experiencia é muito desgastante, já que muitas pessoas jogam para aliviar o estresse e se divertir, mas acabam ficam mais estressadas e irritadas por passarem por essas situações.

Motivação.

O crescente aumento de jogos online competitivos, tem mostrado mais casos de desrespeito, racismo e preconceito nas partidas, fazendo com que muitos se afastem dos jogos por passarem por situações como essa.
Casos mais sensíveis como o preconceito de mulheres jogando também são registrados na mídia, sempre que um jogador tóxico é banido, existe a possibilidade de que ele retorne com outra conta, principalmente quando se trata de um jogo grátis. A toxicidade atrapalha até a comunidade de jogadores mais fervorosos, já que eles sentem desanimam de jogar por estarem em classificações avançadas, nas quais, acaba se encontrando mais jogadores tóxicos.
Um caso relativamente recente é o de uma jogadora, que após falar no chat de voz do jogo, foi discriminada e xingada apenas por ser mulher, já que ela já tinha um longo histórico de partidas bem sucedidas em outro jogo do mesmo gênero.
A criação de grupos fechados é uma forma de amenizar esse tipo de ocorrido, já que jogos online, do tipo time contra time, muitas vezes permite que todos os jogadores conversem por texto, fazendo com que as ofensas sejam feitas mesmo que a pessoa não esteja jogando junto com você. Mecanismos presentes nos próprios jogos auxiliam para que isso não ocorra, mas como a toxicidade está sempre presente, é melhor fazer com que ela seja amenizada o máximo possível com os times fechados.
Os jogos como o League of Legends, Overwatch, Paladins e o recém lançado Valorant, são exemplos de jogos que tem uma comunidade muito ativa e um alto nível de toxicidade por qualquer que seja o erro cometido, ofensas são dirigidas somente ao jogador que cometeu o erro.
Ações da própria comunidade já vem sendo tomadas e auxiliam a diminuir esse problema, mas não o eliminam, já que qualquer que deseje criar um grupo de jogo pode publicar em uma pagina de jogos que esta montando um time para jogarem juntos, mas ninguém tem controle sobre aqueles que vão entrar e nem sobre seu histórico de partidas, sem saber se a pessoa que quer entrar no seu grupo é tóxica, gerando a possibilidade de se passar pelas mesmas situações de quando se entra para jogar sozinho e acaba em um time com muitas pessoas tóxicas.
Passar situações como essa gerando muitos problemas físicos, possibilitando uma potencialização de problemas neurológicos já existentes, como agravar a crise de ansiedade, síndrome do pânico e até esquizofrenia se a pessoa tiver predisporão a distúrbios neurológicos, pode acarretar também insônia, imunidade baixa e problemas digestivos, mas esses são consequências de uma exposição excessiva a estresse. Correa Filho, Harry. Consequências do estresse para o organismo. Unicardio, 01/02/2018. Disponível em https://unicardio.com.br/artigos/consequencias-do-estresse-para-o-organismo/#:~:text=Próximo%20a%20realmente%20prejudicar%20o,de%20cabelo%2C%20ansiedade%20e%20depressão. Acesso em: 05/11/20.


Proposta de solução.

Uma solução que vai diminuir ainda mais esse tipo de problema, é a criação de uma plataforma, na qual, você pode avaliar pessoas com quem jogou e atribuir uma nota para seu comportamento durante a partida, fazendo com que jogadores mais educados sejam recomendados aos demais como uma boa opção de membro de equipe.
Tendo em vista, que a maior causa da diminuição de jogadores em partidas online seja toxicidade entre jogadores, uma plataforma na qual se pode avaliar o jogador e ter a possibilidade de se jogar com pessoas mais amistosas, possibilite que mais usuários continuem jogando, sendo vantajoso até mesmo para as próprias companhias, já  que dependem do acesso continuo de jogadores e que os jogadores comprem mais itens e mantenham o jogo vivo.
Sendo assim, ter tal plataforma seria vantajoso tanto para o jogador que vai evitar problemas com outros jogadores, quanto para as companhias que vai conseguir manter o jogo funcionando e lucrando com a permanência dos mesmos.
